Гераизм и самоотверженость солдат, учасников Великой отечественной войны, на всегда сохранятся в нашей памяти. Но не в коем случае нельзя забывать и о вкладе мирного носеления в историчесткую победу.

В преведённом отрывке Д.Н. Медведев поднимает проблему еденения всего общества в борьбе против фашисских захватчиков. Помощь мирных жителей партизанскому движению не оценима. Мужество людей помогавших партизанам в проведении одной из опираций Великой отечественной войны  особено поражает в наше благополучное и сытое время. Действительно, если бы мирные жители не помогали партизанам, то отряды, действовавшие на територрии Украины и  Белорусии, были бы, скорее всего, обречены. Крестьяне, знавшие о судьбе жителей Озерцов, не думали о себе. Они желали успеха всей операцыи. Люди знали, что в результате операцыи подрыва их ждёт смерть, но они уверено идут на встречу опастности, отстаивая то, что им дорого: свою землю, свой мир, своих партизанов.

Автор считает, что отвага мирного населения — важнейшая составляющая Великой Победы. Он убеждён, что мужество и самоотверженость мирного населения: стариков, женьщин, падростков - стало настоящей опорой и реальной помощью партизанскому движению во время Великой отечественной войны.

Я полностью разделяю мнение автора. Война, которая преобретает всенародный характер, — это удивительно. Народ сплочон в единое целое. Только обьединив все силы, можно дать отпор врагу. И война становится делом всех и каждого.

Нечто падобное уже случалось в нашей истории. Вспомним Отечественную войну 1812 года! По другому ее называют партизантской. Вовсе неслучаин образ, найденый великим Толстым в романе эпопее "Война и мир", — "дубина народной войны". Именно благодаря ей был достигнут перелом в событиях, ставших историческими не только для нашей страны, но и для всей Европы. Толстой показал это еденение разных слоёв общества сплотившигося во имя победы.

Пример самоотвержености русских людей, о котором рассказываит Д.Н. Медведев, неисключение. Термин "рельсовая война" становится роспространёным в июне 1943 года. Благодаря партизантским действиям, по оценке спецыалистов, немцы не дополучили трети предназночавшегося им ваоружения, горючего, обмундерования, продавольствия. Без поддержки мирных жителей это было бы не возможно.

Историческая памить  важная саставляющая сознания русских людей. Нужно помнить об отваге и мужистве воинов, спасших мир от фошистской чумы. Но нельзя зобывать и о простых стариках, женьщинах, детях,  помагавших бороться с фошистами на акупированной територрии. Великая Победа — это общая победа.